[Speed and Love]
[Bilis at Pag-ibig]
[Episode 28]
[Episode 28]
Something's wrong with you.
May mali sa'yo.
What's wrong?
Anong problema?
You're not planning...
Hindi ka nagpaplano...
to marry Mu, are you?
Magpakasal ka kay Mu, 'di ba?
How did you know?
Paano mo nalaman?
Everything you bought is for her.
Lahat ng binili mo ay para sa kanya.
Every single thing.
Bawat bagay.
And that...
At iyon...
balut.
pambalot
What did you buy for me?
Ano ang binili mo para sa akin?
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
Eggs.
Mga itlog.
For egg fried rice, see?
Para sa egg fried rice, kita mo?
I remembered.
Naalala ko.
Let's go!
Tara na!
♪ What would I do ♪
♪ Ano ang gagawin ko ♪
♪ If I have 45 minutes? ♪
♪ Kung mayroon akong 45 minuto? ♪
♪ Would I write a song? ♪
♪ Magsusulat ba ako ng kanta? ♪
♪ No, I don't think so ♪
♪ Hindi, sa tingin ko hindi ♪
♪ What would I do ♪
♪ Ano ang gagawin ko ♪
♪ If I have 70 seconds? ♪
♪ Kung mayroon akong 70 segundo? ♪
♪ Would I get a drink or two? ♪
♪ Maaari ba akong uminom ng isa o dalawang beses? ♪
♪ No, I don't think so ♪
♪ Hindi, sa tingin ko hindi ♪
♪ I'd rather get on that bus ♪
♪ Mas gugustuhin kong sumakay sa bus na iyon ♪
♪ Find you where you are ♪
♪ Hanapin ka kung nasaan ka ♪
♪ To talk about the cloud ♪
♪ Para pag-usapan ang tungkol sa ulap ♪
♪ That looks just like a kangaroo ♪
♪ Parang kangaroo iyan ♪
♪ And the old man on the street ♪
♪ At ang matandang lalaki sa kalye ♪
♪ Sat there with his dog ♪
♪ Nakaupo roon kasama ang kanyang aso ♪
♪ Asking you if you're willing ♪
♪ Tinatanong kita kung handa ka ♪
♪ To accompany me too ♪
♪ Para samahan din ako ♪
Let's race.
Tara, makipagkarera tayo.
Sure.
Sigurado.
Ready.
Handa na.
Action!
Aksyon!
Can you handle it?
Kaya mo ba? / Kaya mo ba?
Beating you is not a problem.
Hindi problema ang talunin ka.
I'm only using 70% of my skills.
70% pa lang ng kakayahan ko ang nagagamit ko.
I'll race with just one arm.
Makikipagkarera ako gamit lang ang isang braso.
You're driving really well.
Ang galing mo talaga magmaneho.
So about you coming back to drive for me,
Kaya tungkol sa pagbabalik mo para magmaneho para sa akin,
have you thought it over?
Napag-isipan mo na ba?
Just drive carefully.
Mag-ingat ka lang sa pagmamaneho.
You're my advisor.
Ikaw ang tagapayo ko.
But I'd rather
Pero mas gusto ko
you come back to drive.
bumalik ka na para magmaneho.
The racing team has been waiting for you.
Kanina ka pa hinihintay ng racing team.
Mu,
Sa,
get me a glass of water, okay?
Kuhanan mo ako ng isang basong tubig, ha?
You know...
Alam mo...
why I don't drive.
kung bakit hindi ako nagmamaneho.
Let's not talk about this for now.
Huwag muna natin itong pag-usapan sa ngayon.
You're a man in love now.
Isa ka nang lalaking umiibig ngayon.
Six years—
Anim na taon—
she's been waiting for you all along.
Matagal ka na niyang hinihintay.
That kind of girl is truly rare.
Bihira talaga ang ganyang klaseng babae.
And you're not young anymore.
At hindi ka na bata.
It's normal to want stability.
Normal lang na gusto mo ng katatagan.
But you should also consider what I said.
Pero dapat mo ring isaalang-alang ang sinabi ko.
She's worth it.
Sulit siya.
I won.
Nanalo ako.
Zhao.
Zhao.
Zhao, Zhao, Zhao.
Zhao, Zhao, Zhao.
I can't have breakfast with you today.
Hindi ako makakasabay sa pag-almusal mo ngayon.
What's wrong?
Anong problema?
I have a meeting today.
May meeting ako ngayon.
I'm the first speaker. There's no time.
Ako ang unang magsasalita. Walang oras.
I'm coming right now.
Papunta na ako ngayon.
There's no time. I have to go.
Walang oras. Kailangan ko nang umalis.
I packed it. Eat on the way.
Inimpake ko na. Kumain ka na habang papunta.
Thank you. You're so thoughtful.
Salamat. Napaka-maalalahanin mo.
Be careful.
Mag-ingat ka.
I'm off.
Alis na ako.
Sorry, the subscriber you dialed is busy now.
Pasensya na, abala ang subscriber na iyong tinawagan ngayon.
Please try again later.
Pakisubukang muli mamaya.
Sorry, the subscriber you dialed...
Pasensya na, ang subscriber na tinawagan mo...
[Mu]
[Sa]
Do you smell something?
May naaamoy ka ba?
Do you smell it?
Naaamoy mo ba?
Yes.
Oo.
What's that smell?
Ano ba 'yang amoy na 'yan?
I don't know.
Hindi ko alam.
Wake up.
Gumising ka.
Sir, the bus...
Ginoo, ang bus...
-Sir! -The bus is smoking!
-Ginoo! -Umuusok ang bus!
Sir, the bus is smoking!
Sir, umuusok ang bus!
No way.
Hindi pwede.
Sir! Stop the bus! Sir!
Ginoo! Itigil ang bus! Ginoo!
-Stop the bus! -The bus is smoking!
-Itigil ang bus! -Umuusok ang bus!
Okay, okay. I'm stopping right away.
Sige, sige. Titigil na ako ngayon din.
Mu.
Sa loob.
Zhao.
Zhao.
Where are you?
Nasaan ka?
You didn't get on the bus?
Hindi ka sumakay ng bus?
I'm at the convenience store downstairs.
Nandito ako sa convenience store sa baba.
Can you bring me the documents
Maaari mo bang dalhin sa akin ang mga dokumento
on the table?
sa mesa?
Zhao,
Zhao,
did you hear me?
Narinig mo ba ako?
Wait for me.
Hintayin mo ako.
I'm glad that you're okay.
Natutuwa ako na ayos ka lang.
Did you...
Nagawa mo ba...
drive here yourself?
magmaneho ka papunta rito nang mag-isa?
You can drive again?
Kaya mo na bang magmaneho ulit?
Slow down.
Dahan-dahanin.
Ease off the pedal suddenly.
Biglang bawasan ang pedal.
Be careful. Slow down. Slow down.
Mag-ingat. Dahan-dahan. Dahan-dahan.
Be careful.
Mag-ingat ka.
Very good. Slow down.
Napakagaling. Dahan-dahan lang.
Slow down.
Dahan-dahanin.
All these years,
Sa lahat ng mga taong ito,
I thought silence and absence
Akala ko'y katahimikan at kawalan
were protection and sacrifice.
ay proteksyon at sakripisyo.
But year after year,
Ngunit taon-taon,
day after day,
araw-araw,
in every day of my absence,
sa bawat araw ng aking kawalan,
you stubbornly waited.
naghintay ka nang buong puso.
Mu.
Sa loob.
Thank you for staying with me all along,
Salamat sa pananatili mo sa aking tabi sa lahat ng panahon,
helping me understand
tinutulungan akong maunawaan
that true love isn't self-righteous sacrifice,
na ang tunay na pag-ibig ay hindi sakripisyong pansarili,
but 2 hearts,
pero dalawang puso,
defying wind and rain together, resisting a broken life.
magkasamang nilalabanan ang hangin at ulan, nilalabanan ang isang buhay na wasak.
I understand now.
Naiintindihan ko na ngayon.
True courage
Tunay na katapangan
isn't charging into battle alone.
hindi sumusugod nang mag-isa sa labanan.
It's allowing oneself
Pinapayagan nito ang sarili
to become a wound that's tenderly guarded.
upang maging isang sugat na maingat na iniingatan.
Try this.
Subukan ito.
It's delicious.
Masarap ito.
Is there any difference...
May pagkakaiba ba...
from what he made?
mula sa kaniyang ginawa?
At that time,
Noong panahong iyon,
I was still abroad.
Nasa ibang bansa pa rin ako noon.
The rehabilitation was going well.
Naging maayos naman ang rehabilitasyon.
I no longer needed a wheelchair
Hindi ko na kailangan ng wheelchair
and could manage to walk.
at kaya ko nang maglakad.
Lin Sui kept asking me
Paulit-ulit akong tinatanong ni Lin Sui
to be his driver in the future.
para maging driver niya sa hinaharap.
I understood what he meant.
Naintindihan ko ang ibig niyang sabihin.
He was encouraging me in that way.
Pinapalakas niya ang loob ko sa ganoong paraan.
Given my physical condition at the time,
Dahil sa aking pisikal na kalagayan noong mga panahong iyon,
how could I possibly drive?
Paano ako makakapagmaneho?
And I didn't know what I could do in the future.
At hindi ko alam kung ano ang magagawa ko sa hinaharap.
I wondered what you
Naisip ko kung ano ka
would want me to do.
gusto sana gawin ko.
You'd probably want me to study.
Malamang gusto mo akong mag-aral.
When I got tired from studying,
Noong ako'y napagod sa pag-aaral,
I would read the letters you wrote to me.
Babasahin ko sana ang mga liham na isinulat mo para sa akin.
Those letters
Ang mga letrang iyon
gave me faith.
nagbigay sa akin ng pananampalataya.
Kid, come and eat!
Bata, halika at kumain!
Noodles are here.
Nandito na ang mga pansit.
Chopsticks.
Mga chopstick.
Wait.
Teka.
Chopped scallions
Tinadtad na sibuyas na sibuyas
are the soul of this bowl of noodles.
ay ang kaluluwa ng mangkok na ito ng pansit.
How's your studying going?
Kumusta ang pag-aaral mo?
Not bad.
Hindi masama.
Don't overwork yourself.
Huwag mong pagtrabahuhan nang sobra ang sarili mo.
Your body needs more rest now.
Kailangan ng katawan mo ng mas maraming pahinga ngayon.
Have you been in touch with Mu lately?
Nakikipag-ugnayan ka ba kay Mu nitong mga nakaraang araw?
When Mu was little,
Noong bata pa si Mu,
she loved it most when I cooked noodles for her.
Gustong-gusto niya talaga kapag niluluto ko siya ng noodles.
When you get the chance in the future,
Kapag nagkaroon ka ng pagkakataon sa hinaharap,
help me cook a bowl of noodles for Mu.
Tulungan mo akong magluto ng isang mangkok ng pansit para kay Mu.
I hope
Sana
she can remember the taste of this bowl of noodles.
Natatandaan niya ang lasa ng mangkok na ito ng pansit.
Got it.
Nakuha ko.
I've quit drinking.
Tumigil na ako sa pag-inom.
Why?
Bakit?
I can't handle it anymore.
Hindi ko na kaya.
I'm tired.
Pagod na ako.
I need to take good care of your sister, Jin Xin.
Kailangan kong alagaang mabuti ang kapatid mo, si Jin Xin.
I can't
Hindi ko kaya
make the same mistake again.
gawin muli ang parehong pagkakamali.
Eat.
Kumain.
How does it taste?
Ano ang lasa nito?
Pretty good.
Medyo maganda.
Good. Eat more.
Mabuti. Kumain ka pa.
Maybe it's because he's old.
Siguro dahil matanda na siya.
He's a bit...
Medyo siya...
sentimental now.
sentimental ngayon.
He's realized that he wasn't there for you
Napagtanto niyang wala siya para sa iyo
during some important moments in your life.
sa ilang mahahalagang sandali sa iyong buhay.
And he regrets it.
At pinagsisisihan niya ito.
He wants to make it up to you,
Gusto niyang bumawi sa'yo,
even if it's just cooking you a good meal
kahit na magluto ka lang ng masarap na pagkain
or a bowl of Yangchun noodles.
o isang mangkok ng pansit na Yangchun.
He wants you to know
Gusto niyang malaman mo
that his love for you...
na ang pagmamahal niya para sa iyo...
isn't fake.
ay hindi peke.
He just lost himself before.
Nawala lang siya sa sarili niya kanina.
Actually,
Sa totoo lang,
he could have told me all this over the phone.
Pwede naman niya sanang sabihin sa akin ang lahat ng ito sa telepono.
I understand him on this.
Naiintindihan ko siya sa bagay na ito.
Men sometimes
Mga lalaki minsan
aren't very good at saying mushy things...
hindi sila magaling magsabi ng mga walang kwentang bagay...
face to face.
harapan.
I stopped resenting him long ago.
Matagal ko nang itinigil ang pagkairita sa kanya.
I only remember...
Ang naaalala ko lang...
that he loved racing.
na mahilig siya sa karera.
When I was little,
Noong ako ay bata pa,
he always took me out to play with cars behind Mom's back.
Lagi niya akong isinasama sa paglalaro ng mga kotse sa likuran ni Nanay.
Without cars,
Kung walang mga kotse,
it was like he lost his soul.
para bang nawala ang kaluluwa niya.
I won't be like that.
Hindi ako magiging ganoon.
Racing...
Karera...
isn't my dream.
hindi ang pangarap ko.
Then what is your dream?
Kung gayon, ano ang pangarap mo?
My dream...
Ang pangarap ko...
is for you to always be happy.
ay para lagi kang maging masaya.
♪ Waiting, still waiting ♪
♪ Naghihintay, naghihintay pa rin ♪
♪ You, weaving through my heart ♪
♪ Ikaw, na humahabi sa puso ko ♪
Me too.
Ako rin.
♪ My thoughts of you will never cease ♪
♪ Ang pag-iisip ko sa iyo ay hindi kailanman titigil ♪
♪ Waiting for your ship to arrive ♪
♪ Naghihintay sa pagdating ng iyong barko ♪
♪ Waiting, still waiting ♪
♪ Naghihintay, naghihintay pa rin ♪
From now on,
Mula ngayon,
no matter what you do,
kahit ano pa ang gawin mo,
♪ You, chasing after the moon ♪
♪ Ikaw, hinahabol ang buwan ♪
I'll always support you.
Susuportahan kita palagi.
♪ Scattered across the sky ♪
♪ Nakakalat sa kalangitan ♪
♪ And me, here by your side ♪
♪ At ako, dito sa iyong tabi ♪
Mu.
Sa loob.
I want us...
Gusto ko tayo...
to go to Canada together next month.
na magkasamang pupunta sa Canada sa susunod na buwan.
♪ Stars are twinkling in the sky ♪
♪ Kumikislap ang mga bituin sa langit ♪
Let's visit...
Tara, bisitahin natin...
♪ Like your twinkling eyes ♪
♪ Tulad ng kumikislap mong mga mata ♪
♪ Telling me ♪
♪ Sinasabi sa akin ♪
♪ A beautiful dream from afar ♪
♪ Isang magandang panaginip mula sa malayo ♪
Mom.
Nanay.
♪ Night is painted with neon lights ♪
♪ Ang gabi ay pininturahan ng mga ilaw na neon ♪
Can you do it?
Kaya mo ba?
♪ The softly bustling street ♪
♪ Ang tahimik at maingay na kalye ♪
♪ I paused and wandered far ♪
♪ Tumigil ako at naglakad nang malayo ♪
♪ You're like a breeze ♪
♪ Para kang simoy ng hangin ♪
♪ I watch you leave ♪
♪ Pinapanood kitang umalis ♪
♪ I wish I could hug you from the back ♪
♪ Sana mayakap kita mula sa likod ♪
♪ Lingering in the air ♪
♪ Nakatambay sa ere ♪
♪ Your breath is everywhere ♪
♪ Ang iyong hininga ay nasa lahat ng dako ♪
♪ Waiting, still waiting ♪
♪ Naghihintay, naghihintay pa rin ♪
♪ You, weaving through my heart ♪
♪ Ikaw, na humahabi sa puso ko ♪
♪ My thoughts of you will never cease ♪
♪ Ang pag-iisip ko sa iyo ay hindi kailanman titigil ♪
♪ Waiting for your ship to arrive ♪
♪ Naghihintay sa pagdating ng iyong barko ♪
♪ I'm still waiting, still waiting ♪
♪ Naghihintay pa rin ako, naghihintay pa rin ♪
♪ You, chasing after the moon ♪
♪ Ikaw, hinahabol ang buwan ♪
♪ Scattered across the sky ♪
♪ Nakakalat sa kalangitan ♪
♪ And me, here by your side ♪
♪ At ako, dito sa iyong tabi ♪
♪ No matter if it's clear or rainy tonight ♪
♪ Kahit maaliwalas o maulan ngayong gabi ♪
♪ I'll keep the light on for you ♪
♪ Papanatilihin kong bukas ang ilaw para sa iyo ♪
♪ Night is painted with neon lights ♪
♪ Ang gabi ay pininturahan ng mga ilaw na neon ♪
♪ The softly bustling street ♪
♪ Ang tahimik at maingay na kalye ♪
♪ I paused and wandered far ♪
♪ Tumigil ako at naglakad nang malayo ♪
♪ You're like a breeze ♪
♪ Para kang simoy ng hangin ♪
When you wouldn't let Mu contact me back then,
Noong hindi mo hinayaan si Mu na kontakin ako noon,
♪ I watch you leave ♪
♪ Pinapanood kitang umalis ♪
had you already seen the weakness in my heart?
Nakita mo na ba ang kahinaan sa puso ko?
♪ I wish I could hug you from the back ♪
♪ Sana mayakap kita mula sa likod ♪
And now I'm coming to visit you with it.
At ngayon, bibisitahin kita dala ito.
♪ Lingering in the air ♪
♪ Nakatambay sa ere ♪
Actually, what I fear most
Sa totoo lang, ang pinakakinatatakutan ko
♪ Your breath is everywhere ♪
♪ Ang iyong hininga ay nasa lahat ng dako ♪
is not your disapproval,
hindi ang iyong pagtutol,
but your sadness and disappointment.
kundi ang iyong kalungkutan at pagkabigo.
♪ Waiting, still waiting ♪
♪ Naghihintay, naghihintay pa rin ♪
After all, the one taking Mu away
Tutal, ang nag-aalis kay Mu
♪ You, weaving through my heart ♪
♪ Ikaw, na humahabi sa puso ko ♪
is me, the person you least want to see.
ako, ang taong pinakaayaw mong makita.
♪ My thoughts of you will never cease ♪
♪ Ang pag-iisip ko sa iyo ay hindi kailanman titigil ♪
But Mu has taught me to be brave.
Pero tinuruan ako ni Mu na maging matapang.
So this time,
Kaya sa pagkakataong ito,
♪ Waiting for your ship to arrive ♪
♪ Naghihintay sa pagdating ng iyong barko ♪
please allow me to lay the rest of my life
hayaan mo akong ilaan ang natitirang bahagi ng aking buhay
before you.
bago ka.
♪ Waiting, still waiting ♪
♪ Naghihintay, naghihintay pa rin ♪
♪ You, chasing after the moon ♪
♪ Ikaw, hinahabol ang buwan ♪
♪ Scattered across the sky ♪
♪ Nakakalat sa kalangitan ♪
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(Panoorin sa www.dramacool.club Support Admin)
Young man,
Binata,
♪ And me, here by your side ♪
♪ At ako, dito sa iyong tabi ♪
could you help take a photo for us?
Maaari ka bang tumulong sa pagkuha ng litrato para sa amin?
♪ This heart that wanders with you ♪
♪ Ang pusong ito na kasama mong gumagala ♪
Sure.
Sigurado.
Thank you.
Salamat.
♪ Only wishes you'd smile ♪
♪ Sana'y ngumiti ka na lang ♪
♪ All the withered grass on earth ♪
♪ Lahat ng tuyong damo sa lupa ♪
♪ Has bloomed for you ♪
♪ Namulaklak para sa iyo ♪
Done.
Tapos na.
Take a look.
Tingnan mo.
♪ Waiting, still waiting ♪
♪ Naghihintay, naghihintay pa rin ♪
-So lovely. -Really nice.
-Napakaganda.
♪ You, weaving through my heart ♪
♪ Ikaw, na humahabi sa puso ko ♪
-Thank you.
-Salamat.
Thank you.
Salamat.
Alright, let's go over there.
Sige, punta tayo doon.
♪ My thoughts of you will never cease ♪
♪ Ang pag-iisip ko sa iyo ay hindi kailanman titigil ♪
Thank you.
Salamat.
♪ Waiting for your ship to arrive ♪
♪ Naghihintay sa pagdating ng iyong barko ♪
♪ Waiting, still waiting ♪
♪ Naghihintay, naghihintay pa rin ♪
♪ You, chasing after the moon ♪
♪ Ikaw, hinahabol ang buwan ♪
♪ Scattered across the sky ♪
♪ Nakakalat sa kalangitan ♪
♪ And me, here by your side ♪
♪ At ako, dito sa iyong tabi ♪
♪ No matter if it's clear or rainy tonight ♪
♪ Kahit maaliwalas o maulan ngayong gabi ♪
♪ I'll keep the light on for you ♪
♪ Papanatilihin kong bukas ang ilaw para sa iyo ♪
When we get home later,
Pag-uwi natin mamaya,
if Mom says anything unpleasant,
kung may sasabihing hindi maganda si Nanay,
don't take it to heart.
huwag mong isapuso.
If I'm afraid to face these things,
Kung natatakot akong harapin ang mga bagay na ito,
I wouldn't have come.
Hindi sana ako pumunta.
If you hadn't come back to me,
Kung hindi ka sana bumalik sa akin,
I don't know
Hindi ko alam
if I would ever have had the chance
kung nagkaroon sana ako ng pagkakataon
to see her again in this lifetime.
para makita siyang muli sa buhay na ito.
Mu, welcome home.
Mu, maligayang pagbabalik.
I just said it was you two,
Sabi ko lang, kayong dalawa lang,
but your mom didn't believe me.
pero hindi ako pinaniwalaan ng nanay mo.
Chris, let me introduce him to you.
Chris, ipapakilala ko siya sa'yo.
He is Jin Zhao.
Siya si Jin Zhao.
Welcome.
Maligayang pagdating.
Hello, Uncle.
Kumusta, Tiyo.
You look quite spirited, young man.
Mukhang masigla ka, binata.
Come on, let's go inside.
Tara, pumasok na tayo sa loob.
Honey.
Sinta.
Mu is here.
Nandito na si Mu.
She's here?
Nandito siya?
Jin Zhao is here too.
Nandito rin si Jin Zhao.
Got it.
Nakuha ko.
Mom, I'm back.
Nay, nakabalik na po ako.
You're back.
Nakabalik ka na.
Are you tired?
Pagod ka na ba?
I told you
Sinabi ko sa iyo
to send me a message,
para magpadala sa akin ng mensahe,
so I could ask Chris to pick you up at the airport.
para mapakiusapan ko si Chris na sunduin ka sa airport.
No need to trouble him. We took a taxi.
Hindi mo na siya kailangang abalahin. Sumakay kami ng taxi.
Mom,
Nanay,
Zhao is back too.
Bumalik na rin si Zhao.
Look,
Tingnan mo,
I'm preparing
Naghahanda ako
dinner for tonight.
hapunan para ngayong gabi.
Take your luggage to the room and rest a bit.
Dalhin mo na ang mga bagahe mo sa kwarto at magpahinga ka muna.
Dinner will be ready soon.
Malapit nang maging handa ang hapunan.
Here, Mu,
Dito, Mu,
have some shrimps.
magkaroon ng ilang hipon.
Mu, you know what?
Mu, alam mo ba?
Chris is worried and curious
Nag-aalala at mausisa si Chris
about your work.
tungkol sa iyong trabaho.
Worried?
Nag-aalala?
Worried about what?
Nag-aalala tungkol saan?
In your last call,
Sa iyong huling tawag,
you said the sun was going to explode
sabi mo sasabog ang araw
and we'd all turn to dust.
at tayong lahat ay magiging alabok.
He was so scared that he couldn't sleep well for a week.
Sa sobrang takot niya ay hindi siya makatulog nang maayos sa loob ng isang linggo.
Right?
Tama?
That was just an astrophysics documentary.
Isa lamang iyan dokumentaryo tungkol sa astrophysics.
Before that, there is another line:
Bago iyon, may isa pang linya:
"It will take about 6 billion years
"Aabutin ito ng humigit-kumulang 6 bilyong taon
before the sun might explode."
bago pa man sumikat ang araw."
The life cycle of celestial bodies
Ang siklo ng buhay ng mga celestial na katawan
is closely related to life and death.
ay may malapit na kaugnayan sa buhay at kamatayan.
Think about it.
Pag-isipan mo.
If there's an atom in your body
Kung may atomo sa iyong katawan
that was once born, grew, and decayed
na minsang isinilang, lumaki, at nabulok
in the distant cosmos,
sa malayong kosmos,
how romantic would that be?
Gaano kaya ka-romantic iyon?
It does sound romantic.
Parang romantiko naman.
But why did I find it terrifying last time?
Pero bakit parang nakakatakot ito noong nakaraan?
It's not terrifying.
Hindi naman nakakatakot.
It's that you're a scaredy-cat.
Isa kang pusang takot.
If Earth is going to explode,
Kung sasabog ang Daigdig,
shouldn't we be a bit nervous?
hindi ba dapat medyo kabahan tayo?
Honey,
Sinta,
I think you've always been very calm.
Sa tingin ko, palagi kang kalmado.
You must have known it'll take 6 billion years, right?
Alam mo naman siguro na aabutin ng 6 bilyong taon, 'di ba?
Yes, yes.
Oo, oo.
After Mu mentioned it last time,
Matapos itong banggitin ni Mu noong nakaraan,
I immediately watched that documentary.
Agad kong pinanood ang dokumentaryong iyon.
I even watched it 3 times.
Napanood ko pa nga ito nang tatlong beses.
Actually, you were just worrying unnecessarily.
Ang totoo, nag-aalala ka lang nang hindi naman kailangan.
Stupid.
Bobo.
What? Annoying?
Ano? Nakakainis?
Well, Honey,
Aba, Mahal,
did I upset you again?
Nagalit na naman ba ako sa'yo?
Zhao,
Zhao,
you watched that documentary too.
Napanood mo rin ang dokumentaryong iyon.
Cosmic Wonders.
Mga Kababalaghang Kosmiko.
There's a red nebula in it.
May pulang nebula sa loob nito.
The visuals are very beautiful.
Napakaganda ng mga biswal.
Such a big dumpling—
Ang laking dumpling—
I bet it can shut your mouth.
Sigurado akong kaya nitong patahimikin ang bibig mo.
You've all watched it?
Napanood niyo na ba lahat?
So I've been alone?
Kaya ba ako lang mag-isa noon?
You mean "isolated", right?
Ang ibig mong sabihin ay "nakahiwalay", tama ba?
Not "alone".
Hindi "nag-iisa".
Fine.
Ayos.
Mu,
Sa,
how's your current place?
Kumusta ang kasalukuyan mong lugar?
I terminated the lease.
Tinapos ko na ang lease.
What?
Ano?
You terminated the lease?
Tinapos mo na ang lease?
Where do you live now?
Saan ka nakatira ngayon?
Mu is staying at my place now.
Nanunuluyan si Mu sa bahay ko ngayon.
I don't think it'll take
Sa tingin ko hindi aabutin
6 billion years for Earth to explode.
Anim na bilyong taon bago sumabog ang Daigdig.
Mu, don't you think so?
Mu, hindi ba sa tingin mo?
Also,
Gayundin,
next time you watch a movie,
sa susunod na manood ka ng sine,
take me with you, okay?
Isama mo ako, ha?
Jin Zhao, this is your first time in Canada,
Jin Zhao, ito ang unang beses mo sa Canada,
right?
tama?
Yes, Uncle.
Opo, ​​Tiyo.
Since you're here, make yourself at home.
Dahil nandito ka na, magmukha kang nasa bahay ka lang.
Relax.
Magrelaks.
In the morning, you can get up early.
Sa umaga, puwede kang gumising nang maaga.
The air is especially fresh.
Lalo na't sariwa ang hangin.
You might see some small animals,
Maaari kang makakita ng ilang maliliit na hayop,
like beavers and red foxes.
tulad ng mga beaver at pulang sorra.
-They are not afraid of humans. -Chris.
-Hindi sila takot sa mga tao. -Chris.
I told you to help me tidy the guest room.
Sabi ko tulungan mo akong maglinis ng guest room.
Is it ready?
Handa na ba?
It's ready.
Handa na.
Okay.
Sige.
Jin Zhao,
Jin Zhao,
you're still up?
Gising ka pa?
I don't have any elders around to ask,
Wala akong matandang mapagtanungan,
so I asked my colleagues about the customs...
kaya tinanong ko ang mga kasamahan ko tungkol sa customs...
for proposing marriage.
para sa pag-propose ng kasal.
I'm not sure if I've missed anything or done anything improperly.
Hindi ako sigurado kung may nakaligtaan ba ako o may nagawa akong hindi tama.
I'm not someone
Hindi ako isang tao
who can fully meet your expectations,
na lubos na makakatugon sa iyong mga inaasahan,
but Mu has always been
pero si Mu ay palaging ganoon
the person I cherish most,
ang taong pinaka-iingatan ko,
whether as a younger sister in the past
maging bilang isang nakababatang kapatid na babae noong nakaraan
or as a beloved partner from now on.
o bilang isang minamahal na kapareha mula ngayon.
I came this time
Dumating ako sa pagkakataong ito
to tell you in person...
para sabihin ko sa iyo nang personal...
that from now on,
na mula ngayon,
no matter what circumstances I face,
kahit ano pa man ang sitwasyong aking kakaharapin,
I will take good care of Mu
Aalagaan kong mabuti si Mu
and never let her suffer.
at huwag na huwag siyang hahayaang magdusa.
Please...
Pakiusap...
entrust her to me.
ipagkatiwala mo siya sa akin.
Mom.
Nanay.
You two had a long journey today.
Mahaba ang biyahe ninyong dalawa ngayon.
Rest early.
Magpahinga nang maaga.
Jin Zhao,
Jin Zhao,
some things can't be rushed.
may mga bagay na hindi pwedeng madaliin.
Take it slow.
Dahan-dahanin mo.
And give her some time.
At bigyan mo siya ng kaunting oras.